Repository: daobook/ros2-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials/Understanding-ROS2-Actions.po
Languages: zh_cn

source: Understanding ROS 2 actions
zh_cn: 理解 ROS 2 的行为

source: **Goal:** Introspect actions in ROS 2.
zh_cn: **目标**：在 ROS2 中的自省行为。

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Background
zh_cn: 背景

source: Actions are one of the communication types in ROS 2 and are intended for long running tasks. They consist of three parts: a goal, feedback, and a result.
zh_cn: 动作是 ROS 2 中的通信类型之一，用于长时间运行的任务。它们由三个部分组成：目标、反馈和结果。

source: Actions are built on topics and services. Their functionality is similar to services, except actions can be canceled. They also provide steady feedback, as opposed to services which return a single response.
zh_cn: 动作建立在主题和服务之上。它们的功能与服务类似，只是可以取消动作。它们还提供稳定的反馈，而不是只提供单一响应的服务。

source: Actions use a client-server model, similar to the publisher-subscriber model (described in the :doc:`topics tutorial <./Topics/Understanding-ROS2-Topics>`). An “action client” node sends a goal to an “action server” node that acknowledges the goal and returns a stream of feedback and a result.
zh_cn: 动作使用客户端-服务器模型，类似于发布者-订阅者模型（在 :doc:`主题 <./Topics/Understanding-ROS2-Topics>` 教程中描述）。“动作客户端”节点将目标发送到“动作服务器”节点，该节点确认目标并返回流和结果。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: This tutorial builds off concepts, like :doc:`nodes <./Understanding-ROS2-Nodes>` and :doc:`topics <./Topics/Understanding-ROS2-Topics>`, covered in previous tutorials.
zh_cn: 本教程建立在一些概念之上，如 :doc:`节点 <./Understanding-ROS2-Nodes>` 和 :doc:`主题 <./Topics/Understanding-ROS2-Topics>`，在以前的教程中涉及。

source: This tutorial uses the :doc:`turtlesim package <./Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`.
zh_cn: 本教程使用 :doc:`turtlesim 软件包 <./Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`。

source: As always, don’t forget to source ROS 2 in :doc:`every new terminal you open <./Configuring-ROS2-Environment>`.
zh_cn: 像往常一样，不要忘记在 :doc:`你打开的每一个新终端 <./Configuring-ROS2-Environment>` 中为 ROS 2 激活源码。

source: Tasks
zh_cn: 任务

source: 1 Setup
zh_cn: 1 设置

source: Start up the two turtlesim nodes, ``/turtlesim`` and ``/teleop_turtle``.
zh_cn: 启动两个 turtlesim 节点 ``/turtlesim`` 和 ``/teleop_turtle``。

source: Open a new terminal and run:
zh_cn: 打开一个新的终端并运行：

source: Open another terminal and run:
zh_cn: 打开另一个终端并运行：

source: 2 Use actions
zh_cn: 2 使用动作

source: When you launch the ``/teleop_turtle`` node, you will see the following message in your terminal:
zh_cn: 当您启动 ``/teleop_turtle`` 节点时，您将在终端中看到以下消息：

source: Let’s focus on the second line, which corresponds to an action. (The first instruction corresponds to the “cmd_vel” topic, discussed previously in the :doc:`topics tutorial <./Topics/Understanding-ROS2-Topics>`.)
zh_cn: 让我们关注第二行，它对应一个动作。（第一个指令对应于前面在 :doc:`主题教程 <./Topics/Understanding-ROS2-Topics>` 中讨论的“cmd_vel”主题。）

source: Notice that the letter keys ``G|B|V|C|D|E|R|T`` form a “box” around the ``F`` key on a US QWERTY keyboard (if you are not using a QWERTY keyboard, see `this link <https://en.wikipedia.org/wiki/QWERTY#/media/File:KB_United_States.svg>`__ to follow along). Each key’s position around ``F`` corresponds to that orientation in turtlesim. For example, the ``E`` will rotate the turtle’s orientation to the upper left corner.
zh_cn: 注意，字母键 ``G|B|V|C|D|E|R|T`` 在 US QWERTY 键盘上的 ``F`` 键周围形成一个“框”（如果你没有使用 QWERTY 键盘，请参阅下面的 `链接 <https://en.wikipedia.org/wiki/QWERTY#/media/File:KB_United_States.svg>`__）。每个键在 ``F`` 周围的位置对应于 turtlesim 中的那个方向。例如，``E`` 会将海龟的方向旋转到左上角。

source: Pay attention to the terminal where the ``/turtlesim`` node is running. Each time you press one of these keys, you are sending a goal to an action server that is part of the ``/turtlesim`` node. The goal is to rotate the turtle to face a particular direction. A message relaying the result of the goal should display once the turtle completes its rotation:
zh_cn: 请注意 ``/turtlesim`` 节点运行的终端。每当您按下这些键之一时，您就向 ``/turtlesim`` 节点的动作服务器发送一个目标。目标是旋转海龟朝向特定的方向。一旦海龟完成了它的旋转，就会显示一个传递目标结果的消息：

source: The ``F`` key will cancel a goal mid-execution.
zh_cn: ``F`` 键将在执行过程中取消目标。

source: Try pressing the ``C`` key, and then pressing the ``F`` key before the turtle can complete its rotation. In the terminal where the ``/turtlesim`` node is running, you will see the message:
zh_cn: 尝试按下 ``C`` 键，然后在海龟完成旋转之前按下 ``F`` 键。在 ``/turtlesim`` 节点运行的终端中，你会看到这样的消息：

source: Not only can the client-side (your input in the teleop) stop a goal, but the server-side (the ``/turtlesim`` node) can as well. When the server-side chooses to stop processing a goal, it is said to “abort” the goal.
zh_cn: 不仅客户端（您在 ``teleop`` 中的输入）可以停止目标，服务器端（``/turtlesim`` 节点）也可以。当服务器端选择停止处理一个目标时，它被称为“中止”（abort）该目标。

source: Try hitting the ``D`` key, then the ``G`` key before the first rotation can complete. In the terminal where the ``/turtlesim`` node is running, you will see the message:
zh_cn: 试着按下 ``D`` 键，然后在第一次旋转完成之前按下 ``G`` 键。在 ``/turtlesim`` 节点运行的终端中，你会看到这样的消息：

source: This action server chose to abort the first goal because it got a new one. It could have chosen something else, like reject the new goal or execute the second goal after the first one finished. Don't assume every action server will choose to abort the current goal when it gets a new one.
zh_cn: 这个动作服务器选择中止第一个目标，因为它有了一个新的目标。它可以选择其他的目标，比如拒绝新的目标，或者在第一个目标完成后执行第二个目标。不要假设每个动作服务器在获得一个新目标时都会选择中止当前目标。

source: To see the ``/turtlesim`` node’s actions, open a new terminal and run the command:
zh_cn: 要查看 ``/turtlesim`` 节点的动作，打开一个新的终端并运行命令：

source: Which will return a list of ``/turtlesim``’s subscribers, publishers, services, action servers and action clients:
zh_cn: 它将返回 ``/turtlesim`` 的订阅者、发布者、服务、动作服务器和动作客户端列表：

source: Notice that the ``/turtle1/rotate_absolute`` action for ``/turtlesim`` is under ``Action Servers``. This means ``/turtlesim`` responds to and provides feedback for the ``/turtle1/rotate_absolute`` action.
zh_cn: 注意 ``/turtlesim`` 的 ``/turtle1/rotate_absolute`` 操作位于 Action Servers 下。这意味着 ``/turtlesim`` 响应 ``/turtle1/rotate_absolute`` 动作并提供反馈。

source: The ``/teleop_turtle`` node has the name ``/turtle1/rotate_absolute`` under ``Action Clients`` meaning that it sends goals for that action name.
zh_cn: ``/teleop_turtle`` 节点在 Action Clients 下的名称为 ``/turtle1/rotate_absolute``，这意味着它发送该操作名称的目标。

source: Which will return:
zh_cn: 这将返回：

source: To identify all the actions in the ROS graph, run the command:
zh_cn: 要在 ROS graph 中识别所有的动作，运行命令：

source: This is the only action in the ROS graph right now. It controls the turtle’s rotation, as you saw earlier. You also already know that there is one action client (part of ``/teleop_turtle``) and one action server (part of ``/turtlesim``) for this action from using the ``ros2 node info <node_name>`` command.
zh_cn: 这是目前在 ROS graph 中唯一的动作。正如您前面看到的，它控制海龟的旋转。您还知道，通过使用 ``ros2 node info <node_name>`` 命令，这个动作有一个动作客户端（``/teleop_turtle`` 的一部分）和一个动作服务器（``/turtlesim`` 的一部分）。

source: Actions have types, similar to topics and services. To find ``/turtle1/rotate_absolute``'s type, run the command:
zh_cn: 动作有类型，类似于主题和服务。要查找 ``/turtle1/rotate_absolute`` 的类型，运行命令：

source: In brackets to the right of each action name (in this case only ``/turtle1/rotate_absolute``) is the action type, ``turtlesim/action/RotateAbsolute``. You will need this when you want to execute an action from the command line or from code.
zh_cn: 在每个动作名称右边的括号中（在本例中只有 ``/turtle1/rotate_absolute``）是动作类型 ``turtlesim/action/RotateAbsolute``。当您想从命令行或代码中执行操作时，您将需要这个。

source: You can further introspect the ``/turtle1/rotate_absolute`` action with the command:
zh_cn: 你可以使用以下命令来进一步反省 ``/turtle1/rotate_absolute`` 动作：

source: Which will return
zh_cn: 这将返回：

source: This tells us what we learned earlier from running ``ros2 node info`` on each node: The ``/teleop_turtle`` node has an action client and the ``/turtlesim`` node has an action server for the ``/turtle1/rotate_absolute`` action.
zh_cn: 这告诉我们前面在每个节点上运行 ``ros2 node info`` 时学到的内容：``/teleop_turtle`` 节点有一个动作客户端，``/turtlesim`` 节点有一个动作服务器，用于 ``/turtle1/rotate_absolute`` 动作。

source: One more piece of information you will need before sending or executing an action goal yourself is the structure of the action type.
zh_cn: 在你自己发送或执行动作目标之前，你还需要了解动作类型的结构。

source: Recall that you identified ``/turtle1/rotate_absolute``’s type when running the command ``ros2 action list -t``. Enter the following command with the action type in your terminal:
zh_cn: 回想一下，在运行命令 ``ros2 action list -t`` 时，您确定了 ``/turtle1/rotate_absolute`` 的类型。在终端中输入以下命令，动作类型如下：

source: The first section of this message, above the ``---``, is the structure (data type and name) of the goal request. The next section is the structure of the result. The last section is the structure of the feedback.
zh_cn: 该消息的第一部分，在 ``---`` 之上，是目标请求的结构（数据类型和名称）。下一部分是结果的结构。最后一部分是反馈的结构。

source: Now let’s send an action goal from the command line with the following syntax:
zh_cn: 现在让我们用下面的语法从命令行发送一个动作目标：

source: ``<values>`` need to be in YAML format.
zh_cn: ``<values>`` 需要为 YAML 格式。

source: Keep an eye on the turtlesim window, and enter the following command into your terminal:
zh_cn: 注意 turtlesim 窗口，并在终端中输入以下命令：

source: You should see the turtle rotating, as well as the following message in your terminal:
zh_cn: 你应该看到海龟在旋转，在你的终端中还会看到以下消息：

source: All goals have a unique ID, shown in the return message. You can also see the result, a field with the name ``delta``, which is the displacement to the starting position.
zh_cn: 所有目标都有一个唯一的 ID，显示在返回消息中。您还可以看到结果，一个名为 ``delta`` 的字段，这是到起始位置的位移。

source: To see the feedback of this goal, add ``--feedback`` to the ``ros2 action send_goal`` command:
zh_cn: 要查看这个目标的反馈，在 ``ros2 action send_goal`` 命令中添加 ``--feedback``：

source: Your terminal will return the message:
zh_cn: 您的终端将返回消息：

source: You will continue to receive feedback, the remaining radians, until the goal is complete.
zh_cn: 你将继续收到反馈，remaining 弧度，直到目标完成。

source: Summary
zh_cn: 小结

source: Actions are like services that allow you to execute long running tasks, provide regular feedback, and are cancelable.
zh_cn: 动作类似于服务，允许您执行长时间运行的任务，提供定期反馈，并且是可取消的。

source: A robot system would likely use actions for navigation. An action goal could tell a robot to travel to a position. While the robot navigates to the position, it can send updates along the way (i.e. feedback), and then a final result message once it's reached its destination.
zh_cn: 机器人系统很可能使用动作来导航。动作目标可以告诉机器人移动到某个位置。当机器人导航到某个位置时，它可以在沿途发送更新（即反馈），然后在到达目的地后发送最终结果信息。

source: Turtlesim has an action server that action clients can send goals to for rotating turtles. In this tutorial, you introspected that action, ``/turtle1/rotate_absolute``, to get a better idea of what actions are and how they work.
zh_cn: Turtlesim 有一个动作服务器，动作客户端可以向其发送目标来旋转海龟。在本教程中，您自省了 ``/turtle1/rotate_absolute`` 动作，以便更好地了解什么动作。

source: Next steps
zh_cn: 下一步

source: Now you've covered all of the core ROS 2 concepts. The last few tutorials in the "Users" set will introduce you to some tools and techniques that will make using ROS 2 easier, starting with :doc:`./Rqt-Console/Using-Rqt-Console`.
zh_cn: 现在你已经涵盖了所有的 ROS 2 核心概念。这套教程中的最后几个教程将向你介绍一些工具和技术，使你更容易使用 ROS 2，从 :doc:`./Rqt-Console/Using-Rqt-Console` 开始。"

source: Related content
zh_cn: 相关内容

source: You can read more about the design decisions behind actions in ROS 2 `here <https://design.ros2.org/articles/actions.html>`__.
zh_cn: 你可以在 `这里 <https://design.ros2.org/articles/actions.html>`__ 阅读更多关于 ROS 2 中 action 背后的设计决定。
